7.1 技术文档
  7.1.1 关于本技术文档
    A 本文档的目的是从日后参考及解释基本原理概念两个角度阐述本楼盘管理系统（以下简称“系统”）的结构、功能、操作方式。下文每一小节将讲述本系统中的一个模块或一个功能。
    B 本系统仍在逐步完善的过程中，在这一阶段，部分组件或模块比其他组件或模块更加可靠。由于很多模块现在已经非常依赖于某一特定模块，或者某一特定模块已经经过大量和系统的测试并被认为是稳定可靠的，这些特定模块不太可能发生变动。也有部分模块有产生问题的记录，因此使用这些模块时需要多加注意。
    C 稳定性分为以下几个等级：1 - 实验性：本功能于最近加入，属于实验性质，且可能有问题并将有改动； 2 - 不稳定：本功能尚未经历足够的测试，不能认为它是稳定的； 3 - 稳定：本功能已经通过了测试，将来改动的可能性不大； 4 - 已冻结：本部分已经经过了很多测试，且很多功能依赖于它，因此将来不太可能变动； 5 - 已锁定：除非非常严重的错误出现在本部分，它不会再进行改动。
	
  7.1.2 依赖组件 [稳定性：5 - 已锁定]
    A 由于本系统是以GTK+图形工具包为技术设计的，因此程序运行时需要依赖于部分GTK+动态链接库。这些文件应当被保存在程序可执行文件的目录下，或者将其注册为环境变量。
    B 这些可能需要的组件包括：freetype6.dll，intl.dll，libasprintf-0.dll，libatk-1.0-0.dll，libcairo-2.dll，libcairo-gobject-2.dll，libcairo-script-interpreter-2.dll，libexpat-1.dll，libfontconfig-1.dll，libgailutil-18.dll，libgcc_s_dw2-1.dll，libgdk_pixbuf-2.0-0.dll，libgdk-win32-2.0-0.dll，libgio-2.0-0.dll，libglib-2.0-0.dll，libgmodule-2.0-0.dll，libgobject-2.0-0.dll，libgthread-2.0-0.dll，libgtk-win32-2.0-0.dll，libpango-1.0-0.dll，libpangocairo-1.0-0.dll，libpangoft2-1.0-0.dll，libpangowin32-1.0-0.dll，libpng14-14.dll，zlib1.dll。
    C 这些组件可以从GTK+官方网站上下载：http://www.gtk.org/download/index.php。请根据您系统的版本选用合适的组件包。
	
  7.1.3 系统数据文件 [稳定性：4 - 已冻结]
    A 本系统使用.db扩展名的文件存储数据。这些文件将被保存在程序可执行文件所在目录下的db文件夹里。首次使用本系统时请确保本系统提供的范例数据文件夹与程序可执行文件在同一目录，且该文件夹及其中的文件未被设为只读。
    B 本系统的楼盘、楼栋、房间信息文件名命名方式不同。楼盘数据文件命名为database_estate.db，包括全部楼盘的信息；楼栋数据文件命名为database_bldn_x.db，其中x为这些楼栋所属楼盘的编号；房间数据文件命名为database_cell_x_y.db，其中x为这些房间所属楼盘的编号，y为这些房间所属楼栋的编号。
    C 每个数据文件以UTF-8的字符编码保存。数据文件的第一行应当以<meta>[DB_type]</meta>的形式标识本数据文件的类型（如<meta>EstateDB</meta>）。从第二行起，每一行存储一个条目。每个条目的属性应当按顺序排列，并用尖括号（<和>）标识属性的开始与末尾。文件中不应有空行。
	
  7.1.4 查看信息 [稳定性：4 - 已冻结]
    A 本系统启动是会自动读取数据文件，并在主窗口上以列表的形式显示楼盘数据。
    B 需要查看某楼盘的楼栋数据时，首先在列表上左键点击以选中该楼盘，然后点击第二排按钮中的“打开”（open）按钮。这些楼栋信息将在一个新窗口中显示。
    C 查看房间数据的方式与查看某楼盘的楼栋数据的方式相同。
	
  7.1.5 修改信息 [稳定性：3 - 稳定]
    需要修改信息条目时，点击需要修改的数据的单元格，单元格中即出现光标，然后可以直接进行编辑。

  7.1.6 删除信息 [稳定性：3 - 稳定]
    需要删除信息条目时，选中需要删除的条目，点击第一排按钮中的“删除行”（remove row），该条目即被删除。

  7.1.7 添加信息 [稳定性：3 - 稳定]
    A 需要添加新信息条目时，直接点击第一排按钮中的“添加行”（Add Row），表格视图底部将会出现新添加的条目。
    B 新添加的条目的各项属性均为默认值，您可以参考5.1.5对其进行修改。
	
  7.1.8 保存信息 [稳定性：3 - 稳定]
    A 考虑到误操作的可能，本系统没有提供自动保存功能。
    B 需要保存时，点击主窗口（楼盘视图）中的“保存”（save）按钮，数据文件即按照5.1.3 中所述的方式进行保存。
	
  7.1.9 查询信息 [稳定性：3 - 稳定]
    A 需要查询时，点击“搜索”按钮（search），系统会弹出一个对话框要求用户选择查询种类和输入查询信息。
    B 点击对话框的“搜索”（search）按钮时系统将根据用户输入的条件进行检索，检索完毕后将打开一个新窗口显示检索结果。该窗口将列出所有符合条件的检索结果，并指示这些结果的路径以及系统认为该条目符合检索条件的原因。
    C 选中一个检索结果之后，点击“查看”（view）按钮将打开该结果在的楼盘、楼栋或房间视图，用户可以在此根据5.1.5、5.1.6、5.1.7中所述之方法操作该条目。
	
  7.1.10 退出系统 [稳定性：5 - 已锁定]
    本系统使用完毕时，可以通过点击主窗口上的“退出”（exit）按钮或窗口右上角的红叉退出本系统。
